# project_1. Предсказание оценок постояльцев отеля

## Оглавление  
[1. Задание проекта](.README.md#Задание-проекта)  
[2. Подготовка данных](.README.md#Подготовка-данных) 
[3. Преобразование признаков](.README.md#Преобразование-признаков)  
[4. Машинное обучение и его результаты](.README.md#Машинное-обучение-и-его-результаты)  
[5. Предметный анализ](.README.md#Предметный-анализ)    
[6. Общий вывод и доп. исследования](.README.md#Общий-вывод-и-доп.исследования)

### Задание проекта    

Представьте, что вы работаете датасаентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить. Вам поставлена задача создать такую модель.


Проект состоит из пяти частей: преобразование признаков, детальный анализ вакансий, анализ работодателей, предметный анализ, общий вывод и дополнительные исследования.


### Подготовка данных

В этом разделе мы читаем данные, разбираемся в их структуре и объединяем датасеты, чтобы затем было легче работать с признаками. Этап очистки данных пропущен, поскольку мы работаем с довольно "чистыми данными", а пропуски есть только в тех столбцах, которые в моём случае не будут участвовать в машинном обучении


### Преобразование признаков

Здесь мы 

1) найдём и удалим столбцы с с информацией о географических координатах отелей (lat, lng) - это вышеупомянутые неиспользуемые столбцы с пропусками.

2) поработаем с данными типа object: 
- удалим столбец с национальностью постояльца
- из адреса отеля выделим самое важное - страну и город (поместим их в новые признаки, исходный удалим), потом закодируем их (столбец с изначальным адресом удалим)
- среди названий отелей выделим 15 самых распространённых и закодируем их
- из даты отзыва и количества дней с публикации отзыва мы выделим год публикации отзыва и число дней (приведём столбец к int), год затем закодируем
- из тегов мы выделим самые распространённые 15 значений и закодируем их
- из признака с негативной и позитивной частями отзыва (negative_review и positive_review) получим преобразованные признаки, содержащие численную оценку эмоциональной окраски отзыва 

3) если останется время, то поработаем с числовыми признаками: если будет нужно, то преобразуем их, посмотрим на распределение, оценим корреляцию, числовыми значениями


### Машинное обучение и его результаты

В этом разделе мы создаём модель, обучаем её, а также сравниваем предсказанные значения (y_pred) с реальными (y_test) и смотрим, насколько они отличаются. Значение MAPE (показывает среднюю абсолютную процентную ошибку предсказанных значений от фактических): 0.12858291742615907.

Также оцениваем значимость числовых (тест ANOVA) и категориальных (тест хи-квадрат) признаков и выводим самые важные признаки для модели 



### Создание файла с предсказанными значениями оценок постояльцев отелей

Здесь мы создаём csv-файл, содержащий предсказанные значения оценок постояльцев отелей
